# 5.2-Virt

## 1. 

   1. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.  
   Hyper V, разработанное ПО для вин, не требует серьезных познаний для реализации.
  
   2. Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
   VMware Player. Бесплатная часть VMware Workstation, удобна и понятна в работе для Linux пользователей.
  
   3. Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин.  
   Virtual Box. При слиянии Linux и Windows наиболее подходящее бесплатное решение.

   4. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований.  
   При наличии финансовой возможности VMware Workstation. При отсутствии Virtual Box.
   
   5. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
   VMware Workstation. Требует основательной организации, специальных навыков использования.
   
## 2.

   https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019 не плохая статья по миграции с vmware на hyper-v.

## 3.

   Гетерогенная среда виртуализации имеет место быть. Все зависит от конкретных целей и задач. Будет необходима при полной или частичной миграции.  
   Для использования надо руководствоваться здравым смыслом, если минусы перекрываются плюсами, почему нет?)))  
   https://habr.com/ru/post/243845/ хорошая статья о безопасности виртуализации.

